--- page 1 ---
內政部國土管理署
115年度「規劃建置全國社會住宅統一申請登記
平臺」委託專業服務案
(案號：115A-037)
公開徵求廠商服務建議書
115年5月

--- page 2 ---
ii

--- page 3 ---
目錄
第一章 專案概述 ................................................. 5
第一節 概述： ................................................ 5
第二節 專案名稱： ............................................ 5
第三節 專案目標： ............................................ 5
第四節 專案範圍： ............................................ 6
第五節 專案時程： ............................................ 8
第六節 專案費用： ............................................ 8
第七節 專案管理： ............................................ 9
第八節 系統架構說明 .......................................... 9
第二章 專案需求說明 ............................................ 12
第一節 整體需求說明 ......................................... 12
第二節 功能需求 ............................................. 12
第三節 開發規範 ............................................. 13
第四節 資通(訊)安全需求 ...................................... 15
第五節 維護及維運管理需求 ................................... 18
第六節 保固及維護 ........................................... 19
第三章 專案管理需求 ............................................ 20
第一節 遵循標準 ............................................. 20
第二節 專案工作計畫書 ....................................... 20
第三節 專案組織 ............................................. 21
第四節 專案啟動 ............................................. 23
第五節 監控、查核及驗證 ..................................... 23
第六節 變更管理需求 ......................................... 24
第七節 交付手冊及文件需求 ................................... 24
第八節 其他作業需求及規定 ................................... 27
第四章 交付項目及價金給付 ...................................... 27
第一節 工作階段劃分 ......................................... 27
第二節 交付項目期程及價金撥付 ............................... 31
第三節 交付項目相關規範 ..................................... 32
第四節 驗收 ................................................. 33
第五節 教育訓練 ............................................. 34
第五章 本專案其他作業規範 ...................................... 34
第一節 遠端連線維護規範 ..................................... 34
iii

--- page 4 ---
第二節 與其他廠商間之協調 ................................... 34
第三節 違約及服務績效違約金 ................................. 35
第六章 服務建議書製作與交付 .................................... 36
第一節 服務建議書製作規則 ................................... 36
第二節 裝訂及交付 ........................................... 37
iv

--- page 5 ---
第一章 專案概述
第一節 概述：
住宅法修正部分條文案立法院115年1月30日三讀通過，並於同年3月4日經
總統公布。其中，修正第18條條文：「(第1項) 中央主管機關應建置全國統一
之申請登記平臺，供符合第二十五條第一項資格之人登記，經申請人同意者並
得自相關目的事業主管機關介接其家庭成員之戶政、財稅及社會福利個人資
料。(第2項) 主管機關應就前項資料定期統計分析，將其供給區位、戶數需
求、房型配比及所需公共設施，作為將來擬訂社會住宅興辦計畫之依據，並於
主管機關之網站公開之。(第3項) 第一項由中央主管機關建置之申請登記平
臺，得介接直轄市、縣（市）主管機關之社會住宅登記平臺。」爰參據國家住
宅及都市更新中心、6直轄市建置社會住宅登記申請平臺(網) 之經驗，規劃建置
全國社會住宅統一申請登記平臺，提供申請人登記、授權、資料串接、線上申
請、通知引導、核發通知的一站式服務。
第二節 專案名稱：
115年度「規劃建置全國社會住宅統一申請登記平臺」委託專業服務案（案
號：115A-037），以下簡稱本專案。
第三節 專案目標：
為建置全國統一申請登記平臺，整合申租流程、資料治理與政策回饋機
制，全面優化跨機關資料整合作業，提升民眾參與意願與整體使用體驗，強化
社會住宅登記申請、資格審核與資訊統計的機制。
(一) 整合申租流程。
(二) 資料治理與政策回饋機制。
(三) 強化跨機關資料勾稽與查調。
(四) 提升民眾參與意願與整體使用體驗。
(五) 優化社會住宅登記申請、資格審核機制。
5

--- page 6 ---
(六) 住宅資訊統計分析與應用。
第四節 專案範圍：
(一) 規劃建置全國社會住宅登記申請、資格審核與需求統計平臺，並得以中
央負責統一資格編碼與數據總匯、地方負責前端招租與服務之分層架構
處理。
(二) 全國統一申請登記平臺功能如下，但得配合第一點調整功能細項：
1. 提供一站式申請與登記，避免個人或家庭成員重複填報。
2. 自動化介接各部會主管資料（如戶政、財稅、社福、地政）及資料交
換處理(詳表1)，並具備異常偵測及相關交換紀錄(錯誤及相關警
示)。
3. 依據中央及地方法規邏輯自動審核申請人資格條件。
4. 申請案件資訊公開(已收件、查調中、已回傳、待補件)，以及視本案
需求開發即時狀態通知(例如簡訊、電子郵件)。
5. 確保資訊安全、公開與信任機制(政策說明、電子切結)。
6. 設計前台(民眾端)與後台(機關端)功能。
(1) 前台（民眾端）功能
A. 線上住宅申請（含資料授權、補件上傳、申請進度查詢）。
B. 登入驗證整合雙卡驗證（如身分證字號及健保卡卡號）、自然
人憑證或電信驗證等方式。
C. 招租通知與申請資料一站式拋轉至國家住宅及都市更新中心、
6直轄市建置社會住宅登記申請平臺。
(2) 後台（機關端）功能
A. 名冊與報表管理（篩選、輸出、標記狀態）。
B. 權限控管、帳號清查及操作紀錄。
6

--- page 7 ---
C. 抽籤、補件與審查進度管理。
D. 排程與自動備份、異常通知系統。
7. 設計線上問卷收集民眾需求、建立社會住宅需求資料庫，提供政策滾
動修正，並配合本署需要產製相關統計報表。
(1) 提供圖文式、分頁引導問卷，收集民眾住宅需求（地區、房型、
租金等）。
(2) 支援資料即時儲存、跨裝置續填。
(三) 資料傳輸處理原則：
1. 串接戶政、財稅、社福、地政等資料，並排程設定檢視功能，實現點
對點的安全資料傳輸，支援加密傳輸協議。
2. 對接本署資訊室或內政部資訊服務司中介主機，進行資料加密與稽核
追蹤。
3. 與國家住宅及都市更新中心、6直轄市建置社會住宅登記申請平臺
（系統）進行API資料拋轉與狀態更新。
4. 批次處理邏輯：能夠分批處理大量資料，避免系統負載過高。
5. 交換記錄保存：記錄每筆交換的基本資訊，包括時間、來源、目的
地、筆數。
(四) 撰擬技術架構與資安管理：
1. 應用系統(網站)開發規範。
2. 資訊安全管理計畫。
3. 評估開發軟硬體環境，提供軟硬體採購之建議。
4. 響應式網頁設計（支援手機、平板、桌機）。
5. 提供資安規劃與教育訓練機制。
7

--- page 8 ---
(五) 配合參與跨機關協商會議，並蒐集部會機關與民眾需求。受理線上申請
前，前臺系統應通過壓力測試，並完成錄製申請系統操作影片。
(六) 本案範圍涵蓋規劃、分析、設計、開發、測試、部署、教交付文件及原
始碼，廠商應負責本專案所有系統需求確認，確保系統各項功能正常運
作，並交付系統所有完工文件及程式碼。
(七) 本專案須提供教育訓練、上線駐點輔導、客服諮詢等服務。
(八) 提列次年度建議改善或後續擴充之各工作事項建議。
第五節 專案時程：
自簽約次日起24個月內分4期完成全部工作。
第六節 專案費用：
本專案預算金額為新臺幣(以下同) 1,800萬元整，付款時程與金額詳契約內
容。
表1、自動化介接資訊及各部會主管資料
申請家 財稅資料(介接財政部財政資訊中心、臺灣集保
戶基本 結算所、地政司取得)
戶籍資料(介接戶 社政資料(介接衛福部、
資料(申
政司取得) 勞動部取得)
請人自 所得 動產 不動產
填)
申請人及家庭成員 家庭成員年度
(依中央或地方社 綜合所得稅各 房地座落(地段
姓名 低收入戶或中低收入戶 存款本金
會住宅出租辦法定 類所得給付總 名稱/BAN名稱)
義)之姓名 額
出身日
戶號 特殊境遇家庭 有價證券 房地持分比例
期
身分證
戶別 育有未成年子女2人以上 中獎所得 持分分子
字號
於安置教養機構或寄養家
其他一次性給
戶號 戶籍地址 庭 持分分母
予所得
結束安置無法返家
婚姻狀 戶長變更及全戶動
65歲以上之老人 信託註記
態 態記事
近一年
稱謂
受家庭暴力或性侵害之受
所得 害者及其子女
聯絡資
出生日期 身心障礙者
訊
感染人類免疫系統缺乏病
原民族
身分證字號 毒者或
調查
罹患後天免疫缺乏症候群
父 原住民
8

--- page 9 ---
申請家 財稅資料(介接財政部財政資訊中心、臺灣集保
戶基本 結算所、地政司取得)
戶籍資料(介接戶 社政資料(介接衛福部、
資料(申
政司取得) 勞動部取得)
請人自 所得 動產 不動產
填)
母 災民
婚姻狀態 遊民
配偶
因懷孕或生育而遭遇困境
之未成年
遷入日期 勞工保險投保資料
原住民身分
備註：本表依住宅法、內政部興辦社會住宅出租辦法及各直轄市、縣(市)出(承)租辦法等規定調整。
第七節 專案管理：
本專案應交付之文件期程及審查日期，依契約書規定辦理，詳細內容於第三
章專案管理需求說明。
第八節 系統架構說明
(一) 硬體架構：本專案建置於本署資訊室機房，另本系統為新建置系統，無現
行系統。
(二) 本署現行軟體及開發環境為應資訊業務向上集中管理政策，本署提供使用
之系統軟、硬體環境，供參如下：
主機：虛擬主機，虛擬化軟體為 VMware vSphere 6.5。
作業系統：Photon OS、Rancher OS、Ubuntu LTS、CentOS 及 Windows
Server(需另行採購)。
資料庫：Maria DB、PostgreSQL、微軟 SQL Server(需另行採購)及 noSQL
類資料庫(如：MongoDB)。
應用軟體開發工具：AVA 或.NET 或 PHP 等。
網站及應用伺服軟體：Apache、Nginx、Apache Tomcat、Wild fly 或 IIS
等。
備份軟體：例：Nakivo 或 Veritas Backup Exec 等。
應用系統(網站)框架：例：Joomla 或 Spring 或 Struts 或.Net 等。
其他應用軟體(Option)：例：MapX、MajorGIS、SAP Report Server 等。
9

--- page 10 ---
應用系統(網站)文字編碼：UTF-8。
程式語言：JAVA、.NET 及 PHP(衝擊分析軟體目前不支援 PHP 程式語言)。
容器技術：Docker、Rancher 及 Kubernetes。
衝擊分析系統：QEyE CIA(支援 JAVA 及.NET)。
廠商倘非以上環境下進行建置或維運管理時，須經本署評估及審查同意
後，依評估及審查結果，進行增購相關軟、硬體設備，其相關費用則由
廠商負擔。
(三) 採三層式架構設計或微服務架構及容器技術設計等或架構圖替代。
10

--- page 11 ---
備註：本流程配合機關實際需求調整
11

--- page 12 ---
第二章 專案需求說明
第一節 整體需求說明
一、 本系統以智慧化、自動化與數位化為發展策略，提供跨瀏覽器、友善行動，
讓有需求的民眾更便利、更快速獲得協助。整體服務架構需求，參考第一章
第八節系統架構說明。
二、 廠商須以本專案所提出之基本需求為方向，加以規劃設計，所提出之建議須
符合本專案之需求，且須為完整之規劃，並考量本署未來整體發展方向及架
構之擴充性。廠商於本專案決標後，細項需求須與相關承辦負責單位人員進
行訪談，以確認整體需求及專案功能，並於進行需求訪談時，與本署進行溝
通協調，進行相關作業時程規劃並確認作業流程及細節，以建置前經各業務
單位、資訊單位訪談確認後之需求為準。
第二節 功能需求
一、 建立全國社宅統一登記平臺民眾申請與登入模組，提供民眾進行社宅需求登
記與案件登記，以及權限與帳號管理的功能，民眾於系統登記案件查詢與進
度追蹤。
二、 資料共同查調平臺前後臺功能包含使用者帳號管理功能、角色權限控管（如
承辦人、主管、系統管理者），並提供帳號啟用、停用及權限異動、智能線
上客服功能。
三、 社宅申請資訊整合系統，整合統計申請區位、房型、家戶等相關資訊，並匯
出統計分析報表。
四、 本系統需與相關部會進行資料介接並建置自動審核功能，需串接資料包含戶
政、社福、財稅及地政等與申請社會住宅資格相關事項，並結合本署各類補
貼系統進行初步查核，並與各地方政府與國家住都中心進行資料介接交換。
五、 配合本署資訊安全政策建立帳號與存取控制機制、日誌記錄與稽核及清查機
制，並針對系統內資料進行加密傳輸與資料保護，定期進行弱點掃描及資安
檢測。
12

--- page 13 ---
第三節 開發規範
一、 取得無障礙標章AA級(含)以上要求規範。
二、 本專案細項需求須與業務需求單位相關人員進行需求訪談，以確認整體需
求及專案功能，未來整體發展方向及架構之擴充性，進行作業時程規劃。
倘需求訪談變動時，廠商須配合辦理。
(一) 網站或應用系統應支援用戶端目前最新瀏覽器 Chrome、Edge、Safari、
Firefox 目前最新版本，並以 HTML5 技術開發，其中若有憑證功能之 WEB 界
面系統，則以憑證管理中心之跨瀏覽器元件支援程度為原則。
(二) 提供下載、匯入及匯出之可編輯文件(如 office 相關文件格式)應支援 ODF-
CNS15251 文件標準格式，如為非可編輯者，則採用 PDF 文書格式。
(三) 本專案新開發及擴充之應用系統，如有可資料讀取或寫入之應用程式介面
(如 Web Service、資料開放平臺等)，應依據數位發展部「共通性應用程式
介面指引」辦理。
(四) 引用套裝軟體時應選用符合國際或業界公認之標準，另廠商提供或使用之
軟體(包括第三方軟體、元件及程式庫)，須為合法授權軟體；倘使用第三
方元件、模組、套件或 API，其潛在相容性及相關資安風險，應於「資通
安全維護計畫」內敘明管控風險及詳細漏洞修補程序。
(五) 程 式須 採結 構 化、 物 件導 向 、模 組化 設 計， 並 需交 付 完整 原始 程 式 碼
(source codes)，如為編譯或組譯後才可使用之程式(如 com、exe、dll 及
class 等格式)，除需交付執行檔外，亦需交付完整原始程式碼及第三方軟體
程式庫或元件(如 dll、lib 及 jar 等)，納入本署管理機制。
(六) 禁止使用資料庫預存程序(Stored Procedure)及套件(package)執行系統開發
與 FKedit、CKedit 等第三方軟體開發。
(七) 廠商於本專案之開發技術、標準及可行性規劃，需依國際標準規範辦理，
並符合政府資通(訊)安全相關法規之規定，應於服務建議書或工作計畫書
詳述，列入評選參考依據。
(八) 須採用響應式網頁設計(Responsive Web Design)，能自動調整顯示版面，以
13

--- page 14 ---
因應不同尺寸行動載具。
(九) 系統設計、程式開發、系統測試等各類相關文件須提報本署，並進行簡報
說明及書面審查，經本署確認後，據以執行。
(十) 本專案新開發申請人端專屬程式，規劃使用獨立資料庫(安裝於用戶端)，
應優先採用 NoSQL 類型資料庫，如需採用關聯性資料庫，廠商得經本署同
意後始可使用。
(十一) 廠商須自備一致性共同開發作業環境，其包含軟硬體設備、軟體協同開
發平臺(含測試平臺)及專案管理工具等，以供本專案團隊成員於系統發展
各階段(包含需求分析、系統設計、程式開發、系統測試等)中，製作、產
出、測試及管理工作產品，廠商應提出開發環境之詳細環境說明、管理
流程、作業程序及方法，並列入專案工作計畫書或應用軟體系統開發建
議書內，據以實施。
(十二) 廠商所規劃之架構須內、外網實體隔離網路架構及企業服務匯流排(ESB)，
可支援不同應用程式之間進行即時資料交換，另各種資料模型、通訊協
定和安全限制執行各種功能下運行無誤。
(十三) 各項功能參數設定(包含常用判斷邏輯，如日期、天數、帳號、分類號及
地號等)應採參數化設計，並可於不更改程式碼及直接手動更改資料庫情
形下，由應用系統(網站)管理介面進行新增、修改及刪除。
(十四) 本專案架構應優先以微服務、REST API 及容器技術進行規劃、設計及開
發，如有其他更佳技術可於服務建議書及專案工作計畫書中提出。
(十五) 依據本署程式碼審核(Code Review)規則，進行靜態程式碼品質檢測，須
無中風險以上項目，通過檢測列入驗收條件。
14

--- page 15 ---
第四節 資通(訊)安全需求
一、 本專案系統依據資通安全責任等級分級辦法第十一條附表九規定「資通系
統防護需求分級原則」訂定資通系統安全等級為「中」，每年廠商須與業
務單位定期檢視1次相應資通系統防護基準安全檢測要求。
二、 為落實資料安全保護及機敏性資料不外洩，廠商需協助建立本專案帳號清
查盤點、資料傳輸及儲存控管機制，不得將機敏性資料外洩，依據資通安
全責任等級分級辦法第十一條附表九規定「資通系統防護需求分級原則」
訂定資通系統安全等級後；完成同條文第十一條附表十規定，辦理資通系
統防護基準執行控制措施，詳實填列附表十「資通系統防護基準檢核表」
「中」級或「普」級各項現況說明及佐證資料，並於簽約日次日起60日曆
天內交付，報本署審查。
三、 本專案執行期間如遇法令法規及本署資訊安全管理制度規範新增或增修，
廠商於接獲通知後應配合執行相關事宜。
四、 倘本專案系統發生資安事件時，廠商應依據契約規定時限內進行通報並提
報相關文件、同時與資訊室聯繫進行證據保全與事件分析，廠商於事件通
報2週內提供「資安事件改善報告書」，該報告至少需包含：事件緣起與
損害處理、事件影響之範圍及損害評估、損害控制及復原作業之歷程、事
件調查及處理作業之歷程、事件根因分析及建議處置等章節內容。
五、 配合本署執行弱點掃描及滲透測試作業，廠商須進行修補，屬於「低風
險」、「中風險」、「高風險」之弱點應依據弱點掃描報告或滲透測試報
告中，屬「高風險」以上應於報告提供次日起7日曆天完成修補，屬「中
風險」應於報告提供次日起30日曆天完成修補，並同45日曆天內依測試報
告之相關文件提報「○○○修補(改善)文件」，供本署審(備)查。另「低
風險」經廠商認定及評估後，於可接受風險評估範圍，併請於「○○○修
補(改善)計畫」內敘明不修補理由，報經本署資安團隊同意後為之。
六、 應配合行政院及內政部資安稽核要求，提供佐證相關資料時，倘有複委託
15

--- page 16 ---
者，受託者應併同複委託者接受資安稽核，另受託者應定期對複委託者進
行資安稽核以符合契約及法遵相關要求。
七、 廠商之應用系統資料庫內密碼及機敏資料不得以明碼呈現，資料庫密碼亦
不可設定為預設值，其變更機制應遵循資通安全管理法已制訂之相關規
範。
八、 資通安全管理法及施行細則之要求，受託業務之相關程序及環境應具備完
善之資通安全管理措施；並於簽約日次日起30曆天內交付「資通安全項目
自評表」及「資通安全維護計畫」等文件提交本署審查，以證明符合法規
之要求，並配合本部及本署辦理稽(查)核及後續矯正事宜。
九、 廠商交付之網站應遵循下列要求：
(一) 網站應設置於具有保護措施之環境，並適時修補系統安全弱點，存(保)
有機敏資料之資通(訊)系統，應1年1次定期自行執行網站弱點掃描及滲
透測試(掃描工具報請本署同意後實施辦理)，完成相關風險（含本署提
供之弱點風險）修補，並應依網站盤點及分級評估結果，採行必要之控
制措施，以確保網站之安全防護水準。
(二) 網站應建置於本署專用之主機和資料庫，測試及開發環境不得置於國外
雲端機房及與其他機構共用；且網站之正式運行環境，不得同時作為測
試及開發環境使用，並應保存網站建置、維護及更新紀錄。
(三) 存放機敏性資料應啟用系統存取稽核軌跡記錄功能，至少應保存六個月
之日誌紀錄，且設有存取監控、系統可用性監控及異常警示通報機制。
(四) 網站應使用HTTPS（ Hyper Text Transfer Protocol Secure）協議進行
數據傳輸，以保護數據在網路上的傳輸過程中的安全性；另廠商應負責
申請和更新SSL/TLS 證書，並定期監控網站HTTPS運行狀況，以確保網站
之有效性及安全性。
(五) 廠商應盡網站維護管理之善良管理人責任，倘發生網頁(站)內容遭置
換、癱瘓、資安事件或網站故障時，應立即知悉，並通知本署資訊室進
16

--- page 17 ---
行切換靜態網頁，切換後廠商應立即行應處及修復。
(六) 廠商建置之網站資料、系統環境及資訊系統程式原始碼應進行備份，其
備份規則，請逕洽資訊室協商或資料至少每日進行差異備份，每週執行
全面備份作業，且歷史資料至少保留3代或30日。
(七) 廠商應每年對本網站資料進行資料回復測試演練（含營運衝擊分析(BIA)、
系統復原時間目標(RTO)、資料復原時間點目標(RPO)），並提供本署演
練紀錄備查。
(八) 契約履約或終止後，廠商應刪除或銷毀執行契約服務期間所持有本署相
關資料載體或依本署指示返還之，並保留執行紀錄，如有資料外洩致本
署或第三人遭致損失者，廠商應負賠償及相關法律責任。
(九) 廠商提供網站服務，發生資安事件時，必須提出緊急應變處置，並配合
本署做後續處理；必要時，得由資通安全管理法主管機關於適當時機公
告與事件相關之必要內容及因應措施，廠商並提供相關協助。
(十) 廠商應確實執行組態管理(Configuration Management)，以確保系統之
完整性及一致性，以符合本署對系統品質及資訊安全的要求。
(十一) 限制使用危害國家資通安全產品除因業務需求且無其他替代方案外，不
得採購及使用主管本署核定之廠商生產、研發、製造或提供之危害國家
資通安全產品。
(十二) 本案依招標文件規定不允許大陸地區廠商參與，並不得採購大陸品牌產
品，且避免採購具資安疑慮之資通訊產品或服務。
(十三) 廠商應遵守行政院所頒訂資通安全管理法及施行細則、各項資訊安全規
範及標準（如：國家資通安全研究院所頒訂之共通規範），並遵守本署
「資訊安全管理系統（ISMS）」等相關資訊安全管理及保密規定，並應
負責處理及通報本署有關本專案之資訊安全事件，並依本署所定之安全
事件處理及回報程序辦理。廠商如未能即時處理或通報本署，致本署或
第三人遭致損失者，廠商應負賠償及相關法律責任。
17

--- page 18 ---
(十四) 為確保關鍵業務流程遭受重大故障和災難事件而中斷時，能以迅速、有
效的方法回復正常運作，每年定期執行演練作業1次，規劃演練目標與範
須報署核備同意後實行。
(十五) 單一登入及多因子驗證機制：為提升安全性應建立多重因素驗證或多重
要素驗證安全機制，多因子驗證（MFA），要求使用者在存取資源或系統
時，提供兩種或以上不同的驗證方式，以確認其身分。
第五節 維護及維運管理需求
一、 應用軟體系統瑕疵與錯誤之修正，依契約規定內完成修復。除法令(規)或作
業方式修改或另有特殊情況者，得由雙方協議之。
二、 維護(運)服務作業工作成果及紀錄，應納入期初報告書、期中報告書及期末
報告書或工作成果報告書或相關維護文件內。
三、 程式增修說明：
(一) 新增撰 1 支程式時，得依複雜度轉換認定如下：
複雜度 程式碼行數(SLOC) 視同增撰程式支數
高 2500 行以上 1.5
中 1300-2500 行 1.2
低 1300 行以下 1
(二) 每修改 6 支程式視同增撰 1 支程式，不足 1 支依比例計算。
(三) 網頁頁面或網頁元件之調整：
1. 每新增或修改 30 個網頁頁面(內容包含靜態文字、版面/版型、圖形
等)，視同增撰 1 支程式。
2. 動態的互動式網頁元件每新增或修改 6 個元件，視同增撰 1 支程式。
3. 遇政策性指示需全面性修改，且修改方式相同者，每新增或修改 60
個網頁頁面(內容包含靜態文字、版面/版型、圖形等)，視同增撰 1 支
18

--- page 19 ---
程式。
四、 廠商於維護期間應維持系統程式碼之安全及正確性，並提供與本專案相關
之技術及維護諮詢服務。
第六節 保固及維護
一、 本專案 117 年系統經驗收合格，即完成履約標的物點交，並自驗收合格之
次日起，進入 1 年期(12 個月)保固及維護階段。
二、 本專案保固及維護範圍包括本專案所建置之統一登記平臺應用系統、網
站及相關介接服務。
三、 本署提供本專案使用之儲存設備或其他資訊軟硬體系統及設施，原則上
不包含於本專案維運範圍，惟如係肇因本專案軟硬體之事由，影響本署
伺服主機、資料庫、檔案伺服器或其他資訊軟硬體系統及設施之正常作
業時，則應由廠商負責，並與本署及其他廠商協力完成處理。
四、 保固期間廠商需免費提供本署保固維護服務工作及技術諮詢。
五、 技術諮詢服務得以電話、線上通訊軟體或其他本署同意之方式提供。
六、 廠商應維持本專案之資訊系統能隨著作業系統之更新，維持正常運作。
七、 開發軟體如有更新或修補程式時，廠商應主動告知業務單位及資訊室就
更新或修補程式安裝進行可行性評估，並向本署相關人員提出分析說明
供本署確認，如本署評估另有必要性，再提交「可行性分析報告」，就
開發軟體版本更新或修補之必要性，作業所需時間、可能造成影響、是
否做資料或系統備份及更新失敗之還原措施等進行評估。
八、 廠商進行開發軟體版更或修補程式安裝，應於 7 個工作天前完成相關測試
作業。
九、 廠商保固及維運期間應配合本署資訊安全檢查，資訊安全檢查內容應包
含弱點掃描、ISMS 內部稽核與外部稽核等相關作業事項。
十、 本專案保固維運期滿或其他事由提早終止或解除契約時或廠商因故未繼
續承攬後續服務時，應於解除本專案契約責任前，廠商應提供本專案期
19

--- page 20 ---
間所需下述驗證文件資料，並就相關內容對本署指定人員詳予解釋及說
明，使本署指定人員能夠充分瞭解其內容；其交付文件資料應完整及正
確。
(一) 維護技術移轉文件：維期間定期或不定期需進行之管理或維護項目、
作業內容及方式、曾遭遇之問題及其處理程序或方式等。
(二) 異常處理技術移轉文件：維護期間所發生之各項系統異常問題及其處
理程序或方法之彙整等。
(三) 系統及資料備份移轉文件：系統及資料備份機制及流程說明、曾遭遇
之問題及其處理程序或方式。
(四) 資訊安全技術移轉文件：定期或不定期進行之資料安全檢查或演練項
目、作業內容及方式、曾遭遇之問題及其處理程序或方式。
(五) 其他技術經驗移轉文件：維運期間主機調整、網路調整、系統重安裝、
組態重設定整體系統架構描述(包含各主機資料、資料庫作業系統、
相關週邊硬體設備)、完整帳號清查表列(包含系統帳號與特殊使用者
帳號)及其他作業經驗予以彙整，並交付提供本署參考。
第三章 專案管理需求
第一節 遵循標準
本專案開發及維運過程中，廠商應遵循本署資訊安全管理系統(ISMS，
Information Security Management System)及資訊系統服務管理系統(ITSMS，
Information Technology Service Management Systems)流程及要求。本專案
相關流程需求，廠商如有建議同等或更佳做法，經本署書面同意採用者，
得取代原要求。
第二節 專案工作計畫書
廠商應於簽約次日起 30 日曆天內，提出具體可行的「專案工作計畫書」，
並經本署書面審查通過後執行。本署得視需要不定期進行專案稽核，廠
商須配合準備相關文件。
專案工作計畫書內容至少應包含如下：
20

--- page 21 ---
就應用軟體系統之開發範圍、內容、使用之技術、所需之人員、時
程、服務水準、測試方式等向本署提出建議。(應用軟體系統開發建
議書)
說明系統開發及維運期間變更管理程序。
交付手冊及文件需求。
專案時程表、時程相依關係及重要里程碑。
資通安全及保密之計畫。
第三節 專案組織
廠商須就本專案應用系統承諾提供足額全職人員，負責辦理本專案相關
工作之推動，相關人力費用由廠商自行估算在專案成本中。
計畫主持人
(一) 應具備實際領導中型以上資訊專案之經驗及專案管理能力。
(二) 7 年（含）以上資訊領域工作經驗並具有碩士學歷，或資訊領
域 15 年（含）以上實務工作經驗並具有學士學歷。
(三) 曾參與國內、外資訊系統相關專案計畫管理經驗 5 年以上資訊
年資。
專案經理
(一) 至少具備 5 年以上專案經理經驗。
(二) 負責本專案之時程規劃、教育訓練、諮詢及其他工作之執行。
系統分析及設計師
(一) 應具有資訊系統分析、設計及測試等 6 年（含）以上實務工作
經驗
(二) 具有程式語言開發證照（如： JAVA、JSP、Delphi、.NET 等）
尤佳。
(三) 負責本專案之架構規劃、系統分析、設計、教育訓練、諮詢及
其他工作之執行。
21

--- page 22 ---
程式設計師
(一) 應具有軟體開發及程式設計等 2 年（含）以上實務工作經驗。
(二) 具備 Web-based 等程式設計相關經驗。
(三) 具有程式語言開發證照（如： JAVA、JSP、Delphi、.NET 等）
尤佳
資料庫及網路專業人員
(一) 應具有資料庫建置及維運等 6 年（含）以上實務工作經驗。
(二) 具 有 資 料 庫 相 關 證 照 （ 如 ： ORACLE 、 MYSQL 、 NoSQL 、
PostgreSQL 等）尤佳。
其他任務負責人，廠商得依據任務性質自行安排。
專案團隊成員均應實際從事本案各項作業，不得有虛報不實、掛
名情事。
專案團隊成員中應為廠商現職正式員工。
成員管理
(一) 履約期間廠商應對專案團隊成員善盡監督責任，並應自行負
責相關法令所規定雇主對員工之責任與義務。
(二) 專案團隊成員應接受本署契約規定對工作上之配合事項，不
得有阻礙或影響工作進行，或其它非法、不當之情形。
(三) 本署如認為專案團隊成員有違背契約約定或其他不適任之情
事者，得以口頭方式通知廠商，轉知並告誡該成員限期改正。
如本署以書面敘明具體理由，要求專案團隊成員離任時，被
要求離任之專案團隊成員，應於廠商收到書面當日下班前離
任。
(四) 專案團隊成員於履約期間，如須使用到本署之資訊資產時，
應遵循本署相關規定辦理。
雙方表示之意見，應電子公文、書面、電子郵件等方式之一通知
22

--- page 23 ---
對方。
第四節 專案啟動
一、 為確保專案品質，於簽約次日起 14 個日曆天內，須召開專案啟動會
議，就本專案之內容詳加討論，以使雙方專案小組成員對專案分工、
執行及管理等各層面達成共識，俾利專案順利進行。
二、 為確保作業品質，廠商應設專案負責人 1 人，並指配經驗豐富之現
職人員擔任，代表廠商督率執行本契約各項履約事項，並負責廠商
一切應辦及同意辦理事項。另廠商之工作小組應包括負責專案各工
作項目之規劃分析、開發設計及增修等作業人員，並應提供負責協
調人員及聯絡方式以處理行政事務。
三、 本專案成員（含專案負責人）如有不適任之情形，機關得以書面通
知撤換，廠商不得拒絕，並應自收到書面通知起 10 個工作天內指派
經機關同意之適當人員替換。
第五節 監控、查核及驗證
一、 協調會報
本專案進行期間，本署及廠商得視需要召開會議，會議之目的在檢
驗計畫執行狀況，明訂未確定之作業規範，專案報告，解決發生之
問題，討論雙方應配合及協調事項，廠商應由專案經理及主要工作
人員參與會議，於會議前將討論事項、會議簡報或相關資料等以書
面或電子檔送交本署，並於會議後 5 日內繳交會議紀錄，並對會議
中所提待改善事項進行列管，如違反本規定依契約第十五條規定計
罰。
二、 專案監控
為確保應用系統(網站)發展進度及品質，在系統發展中，本署得不定
期派員或委由第三方業者對廠商就本專案相關之時程進度與工作執
行相關事宜實地進行訪查，廠商應事先準備訪查所需資料。
三、 查核
23

--- page 24 ---
廠商應依招標文件、合約、及相關計畫規定之日期提出各項計畫、
交付文件及手冊，並經本署查核通過據以實施或使用。
四、 配合措施
對本節所列之各項監控與查核工作，廠商均應積極配合，提供所需
資料，並給予必要之協助。協調會議之決議事項，廠商應確實執行；
上述工作發現之缺失，廠商應於接獲通知 14 個日曆天內提出改善措
施，並據以執行，本署得派人複查缺失，直到確實改善為止。
第六節 變更管理需求
廠商應依本署 ISMS-P-014「系統發展與維護管理程序書」及參考 ITSM-
02-009「變更上線暨組態管理程序書」，規劃本專案變更管理程序，以作
為本專案開發及維運期間之依據，並於專案工作計畫書中說明。
第七節 交付手冊及文件需求
本專案所交付文件，本署得自行複製運用，廠商非經本署同意，不
得複製運用。
系統若有新增或修改時，應一併修訂相關手冊及文件電子檔。
文件項目
為瞭解所有軟體組件及系統之功能、特性，俾利日後系統發展、系
統測試、系統錯誤偵測及更正系統作業之參考，廠商應依第四章所
述時程，提交下列系統開發文件，範圍為本專案新增及擴充功能：
(一) 系統需求規格書
1. 專案簡介：簡述專案緣起、目的、範圍等。
2. 需求描述。
3. 系統需求：包括功能、效能、環境及介面等。
4. 其他需求。
5. 文件檢核表。
(二) 系統分析規格書
24

--- page 25 ---
1. 系統簡介：簡述系統之目的、功能、效益及結構等。
2. 系統功能定義：敘述主要功能及設計架構。
3. 系統介面及作業流程：說明本系統與其他應用系統(網站)之關
連及有關之作業程序。
4. 技術設計：包括各系統代號或編碼結構、資料庫及檔案架
構、資料項目（Data Element）及程式說明等。
5. 須以 UML 說明。
6. 文件檢核表。
(三) 系統設計規格書
1. 系統概述：包括介面及流程設計等。
2. 環境設計：包括作業環境設計及軟硬體環境(包含第三方軟
體、元件、程式庫及資料庫的預儲程序和觸發程序)等。
3. 資料庫設計：包括資料表說明、資料表清單及資料表關聯圖
等。
4. 程式及介面設計：包括程式清單及細部介面設計等。
5. 須以 UML 說明。
6. 文件檢核表。
(四) 系統整合測試報告書
1. 測試計畫概述：包括計畫緣起、計畫目的、測試範圍、測試
角色及參考資料等。
2. 測試軟硬體環境需求：包括主機端及用戶端測試環境等。
3. 職責及人員配置需求。
4. 測試階段及項目：包括操作、介面、單元、系統、整合及功
能測試等。
5. 需測試特性：包括系統權限設計、系統操作流程及資料輸出
25

--- page 26 ---
入結果等。
6. 不需測試特性。
7. 測試方法：包括測試流程、需求清單及系統功能測試等。
8. 測試項目通過與失敗準則。
9. 測試中止及再繼續的需求準則。
10. 測試交付項目。
11. 時程。
12. 風險及突發事件。
13. 測試計畫應包含無障礙規範、IPv6 功能、HTML 語法及資訊
安全等符合性測試。
14. 測試結果：彙總至少下列系統測試報告資料:
(1) SIT 測試報告。
(2) UAT 測試報告。
15. 文件檢核表。
(五) 系統操作手冊
1. 系統簡介。
2. 系統管理介面/網站操作說明。
3. 系統操作說明。
4. 錯誤訊息說明與處理。
5. 程式限制級其他軟體重要資訊。
(六) 系統維護管理手冊
1. 系統及其管理介面說明。
2. 維護管理常用指令。
(七) 壓力測試報告書
26

--- page 27 ---
1. 測試標準及範圍。
2. 測試步驟。
3. 測試結果
(八) 弱點掃描檢測報告書
1. 弱點掃描檢測範圍。
2. 弱點掃描檢測使用工具。
3. 弱點掃描檢測測試結果。
第八節 其他作業需求及規定
一、 需求訪談：因應系統開發作業，廠商應與提案單位或主辦單位指定之
單位業務訪談，作成需求確認書再進行系統分析設計，需求訪談內容
由廠商記錄彙整，需求確認書以日期及版次做識別，以利追溯管控變
更歷程。
二、 本專案如須加裝其他工具軟體處理，應經主辦單位確認同意後由廠商
免費提供。
三、 程式編譯及版本管控：本專案各開發系統及增修相關原始碼及執行檔
程式，皆需重新編譯及測試，確認其完整性及正確性，並於本署指定
之設備（環境）編譯及執行版本管控。
四、 除本案外，廠商於辦理契約服務期間，須與本署相關維護合約廠商相
互合作，不得藉故推諉無法配合或需增加費用，或有無法使目前線上
服務之任一應用系統恢復正常作業等情事發生，否則依本契約第十五
條違約及服務績效違約金規定辦理；另因應遷移或施工等其他作業造
成設備損壞而更換設備，或因維護標的系統變更、升級、或因資安事
件需重新建置或設定系統及其他原因，需重新建置或設定系統時，廠
商應無償提供到場協助建置。
第四章 交付項目及價金給付
第一節 工作階段劃分
27

--- page 28 ---
本案各期工作內容之功能模組需完成架構，實際功能依政策需求調整完
成進度。交付項目得委託第三方驗證機構（IV&V）進行功能驗證與查核，
並作為價金給付之依據。
一、 第一期(專案啟動)：
(一)完成期限：自簽約次日起 30 日曆天內完成。
(二)工作內容：
1. 簽約次日起14個日曆天內，召開本案啟動會議。
2. 簽約次日起30個日曆天內，提出本案工作計畫書(含工作期程及系
統架構圖等)。
二、 第二期(期初階段)：
(一)完成期限：自簽約次日起 6個月內完成。
(二)工作內容：
1. 辦理需求訪談與現況調查：
(1) 辦理與直轄市政府及國家住都中心需求訪談。
(2) 訪談事項：系統架構、系統功能規劃、需介接中央部會資料項
目、住宅統計分析、與各地方自行建置系統平臺介接、其他與
本系統相關事項或建議。
(3) 由廠商彙整訪談紀錄，彙總受訪單位後進行可行性分析，確認
各受訪單位功能需求後，將系統增修調整納入後續系統規劃中。
2. 辦理系統規劃說明會：向各直轄市或縣市政府、國家住都中心說
明調整後系統整體規劃架構與功能。
3. 建置全國統一登記平臺申請模組：
(1) 民眾申請登入功能。
(2) 社宅申請意願需求調查。
(3) 資料介接與傳送。
4. 建置資料共同查調平臺前臺功能模組：
(1) 案件登記管理模組：案件受理、案件審查、狀態管理及案件註
記功能。
(2) 權限與帳號管理模組：帳號管理及角色權限控管機制。
28

--- page 29 ---
(3) 介接本署各類補貼系統查核。
(4) 整合地方及住都中心傳送申請案資訊。
(5) 地方政府與國家住都中心審核結果回拋。
5. 平臺整體規劃與功能架構：盤點與整體規劃並展示系統功能架構
與未來發展，包含以下事項：
(1) 全國社宅統一申請登記平臺。
(2) 共同資料查調平臺。
(3) 資料介接與傳送、回拋流程機制。
(4) 資料審核機制（初審、複審）。
(5) 相關資訊統計分析運用。
(6) 系統功能規劃。
三、 第三期(期中階段)：
(一)完成期限：自簽約次日起 11個月內完成。
(二)工作內容：
1. 介接與資料整合模組開發：
(1) 介接本署各類補貼系統查核。
(2) 整合地方及住都中心傳送申請案資訊。
(3) 傳送申請者資訊及各部會介接所需資料：戶政、財稅、社福等外
部資料介接規劃與串接。
(4) 拋轉申請者資訊回傳地方及住都中心進行審核作業。
(5) 地方政府與國家住都中心審核結果回拋。
2. 資訊面板、資料查詢與匯出功能開發：
(1) 開發承辦人員資訊面板。
(2) 開發系統管理與參數設定模組。
(3) 開發查詢、資料匯出、主動通知功能。
3. 辦理線上及實體並行之教育訓練
29

--- page 30 ---
(1) 教育訓練每場次時間至少 3 小時。
(2) 錄製操作教學影片，應從民眾申請、機關填報者、查核者等不同
權限，敘明流程、操作實務及應注意事項。
(3) 編製操作教學教材檔案，內容應具體明確，並有圖片輔助說明。
4. 客服人員
設置諮詢客服電子郵件信箱及電話，並指派客服人員負責本系統相
關資料彙建、系統功能測試、各使用端問題諮詢服務等作業。
四、 第四期(期末階段)：
(一)完成期限：自簽約次日起 24個月內完成
(二)工作內容：
1. 功能測試、壓力測試、資安檢測：
(1) 完成各功能模組開發、建置及測試工作。
(2) 完成功能測試後，出具系統測試與驗證報告書。
(3) 完成壓力測試後，出具壓力測試報告書。
(4) 進行弱點掃描等測試後，出具資安檢測報告書。
2. 配合辦理正式上線前試營運作業，試營運期間進行模擬操作，驗證前
後臺功能、資料介接、通知機制及整體作業流程之穩定性與正確性，
並依試營運期間本署、驗證機構及使用者回饋意見，配合辦理系統功
能調整、流程優化、參數修正及缺失改善。
3. 辦理線上及實體並行之教育訓練
(1) 教育訓練每場次時間至少 2 小時。
(2) 錄製操作教學影片，應從民眾申請、機關填報者、查核者等不同
權限，敘明流程、操作實務及應注意事項。
(3) 編製操作教學教材檔案，內容應具體明確，並有圖片輔助說明。
五、 115 至 116 年期中階段完成系統規劃、開發建置及 117 年期末階段網站正
30

--- page 31 ---
式上線至資訊系統驗收完成後，本署得要求廠商辦理管理或操作人員教
育訓練，辦理時間、課程內容、地點及人員，由本署與廠商另行協商之。
教育訓練辦理完成後，始辦理階段金額核銷。
六、 本專案教育訓練教材(含電子檔)由廠商負責編製及提供。
七、 本專案相關教育訓練不另計價。
第二節 交付項目期程及價金撥付
本案契約價金為新臺幣 1800 萬元整(含稅)，按工作階段分 4 期撥付，撥付
比率及內容如下表：
工作階段 第一期 第二期 第三期 第四期
期程 自簽約次日起 自簽約次日起 6個 自簽約次日起 11個月 116年11月30日 自簽約次日起
30 日曆天內完 月內完成。 內完成。 24個月內完成
成。
驗收形式 書面審查 系統測試及書面審查
內容及要 工作計畫書 1.期初報告書(含 1.期中服務報告 1. 期 末 服 務 報 1. 總 結 服 務 報
件 (包含資通安 需 求 訪 談 、 會 議 2.威脅建模(Threat 告。 告書。
全項目自評表 紀 錄 、 可 行 性 分 Modeling)說明書 2.系統安全檢測 2. 系統分析文
及「資通安全 析)。 報告(含原始碼 件。
3.系統設計規格書
及保密之計 2. 前 臺 系 統 上 掃描、網站弱 3. 系統功能程
4.系統雛形展示與確
畫」) 線。 掃、SSDLC 報 式開發與測試
認報告
3. 製 作 前 臺 系 統 告)。 文件。
5.系統測試與驗證計
操 作 教 學 影 片 、 3. 系統整合測 4. 系統設計增
畫書
教 學 手 冊 及 FAQ 試報告。 修文件(含需求
6.教育訓練計畫
（ 須 提 供 電 子 4.系統功能操作 訪談內須再增
檔）。 手冊。 修之系統需求
4.系統規劃說明 5. 使用者驗證 文件)
書。 測試報告。 5. 使用手冊。
5.系統需求規格 6. 系統效能/壓 6. 行政院資通
書(含需求訪談 力驗證報告。 安全處訂定之
資通安全檢測
紀錄、需求追溯
相關規範及文
表)。
件。
6.系統分析規格
7. 系 統 功 能
書。
程 式 調 校 文
7.系統雛形規劃報
告。 件。
8.軟體品質保證計 8. 維運保固
畫書 文件。
31

--- page 32 ---
工作階段 第一期 第二期 第三期 第四期
9. 系 統 漏 洞
修補文件。
10. 系 統 開 發
相關應交付之
文件。
11.教育訓練成
果報告
12. 相 關 軟 體
授權文件。
撥款期數 第1期(10%) 第2期(20%) 第3期(30%) 第4期(40%)
(比率)
第三節 交付項目相關規範
一、 廠商須於規定期限前完成交付項目工作內容，以正式函文遞交交付項目
至本署指定之收件地點，並通知本署辦理審查，如延遲提交視同逾期。
交付項目若有瑕疵，本署應於收件後 1 個月內以書面函知，廠商需於本署
通知之改正期限(14 個日曆天)內依審查意見改正並以正式函文提交複審，
俟本署函文同意通過後，廠商再交付定稿之書面文件及媒體，複審並以
二次為限；後經本署審查後仍有瑕疵或不適宜之處，則依逾期計罰，起
算點為通知改正限期日之次 1 日，並依契約「第十四條遲延履約」規定計
罰。
二、 廠商為本署開發之程式應提供原始程式碼（內含程式館清單、程式清冊，
若應用程式係由程式開發工具所開發，應將處理程序、鍵值定義及操作
步驟等明列說明以代替原始程式碼）光碟片或 USB 隨身碟一份，經再生
測試無誤後，交由本署保管做為系統維護之用，系統相關軟體如有修改
時應配合一併更新。若為本專案發包前已開發完成之軟體或套裝產品，
廠商得不提供原始程式碼，但須提出相關證明文件或使用授權。
三、 本專案交付之原始程式碼光碟，本署得要求廠商於本署指定之環境進行
測試，廠商並應無償提供所使用之開發工具及平臺，以驗證其正確性。
四、 於本專案期間，若各項文件內容後續有需要變更時，廠商應配合更新，
並無償提供更新後之書面文件及光碟片或 USB 隨身碟供本署使用。
32

--- page 33 ---
五、 各項交付項目以 A4 尺寸紙張製作及裝訂，另所有文件皆同時交付電子檔
光碟片或 USB 隨身碟。
六、 系統於保固期間，以上任一交付產品若有修正或系統更動時，應於 1 個月
內補送更新版本。
第四節 驗收
一、 本專案依契約履約完成後，廠商應於本署通知次日起 14 天內總結服務報
告包含提交下述文件辦理驗收(含電子檔)：
(一) 系統分析文件。
(二) 系統功能程式開發與測試文件。
(三) 系統設計增修文件(含需求訪談內須再增修之系統需求文件)。
(四) 使用手冊。
(五) 行政院資通安全處訂定之資通安全檢測相關規範及文件。
(六) 系統功能程式調校文件。
(七) 維運保固文件。
(八) 系統漏洞修補文件。
(九) 系統開發相關應交付之文件。
(十) 教育訓練成果報告
(十一) 相關軟體授權文件。
二、 驗收前本署得視需要，自行或委託其他廠商進行功能、安全及效能之檢
測。
三、 本專案驗收時，本署主驗人員得要求廠商就驗收標的物進行簡報及接受
質詢，並得依需要進行功能及文件之查驗。
四、 驗收後付款：
(一) 經實體系統測試驗收合格完成無應待辦事項，且教育訓練辦理完成
後，始辦理付款作業程序。
(二) 其他詳如契約書價金之給付條件。
33

--- page 34 ---
第五節 教育訓練
一、 115 至 116 年期中階段完成系統規劃、開發建置及期末階段網站正式上線
至資訊系統驗收完成前，本署得要求廠商辦理管理或操作人員教育訓練，
辦理時間、課程內容、地點及人員，由本署與廠商另行協商之。教育訓
練辦理完成後，始辦理階段金額核銷，廠商應依據前述系統功能與規格，
規劃並提供本專案所需之操作訓練課程內容與項目，並辦理系統相關之
知識、操作及管理教育訓練。經本署同意後於系統上線後，辦理於至少
20 場實體訓練課程(分別為北部 8 場、中部 6 場及南部 6 場)。
二、 廠商應訂定教育訓練計畫，並配合應用系統發展進度與推動時程安排教育
訓練。
三、 本專案教育訓練教材(含電子檔)由廠商負責編製及提供。
四、 本專案相關教育訓練不另計價。
第五章 本專案其他作業規範
第一節 遠端連線維護規範
一、 遠端連線功能僅提供程式 Bug 增修或緊急資料更新之用，遠端連線均
須本署同意並透過本署資安設備進行連線。
二、 若因地理限制、處理時效及專案特性等因素，須開放前揭人員自遠
端存取資通系統時，應至少辦理下列防護措施：
（一） 依資通安全管理法施行細則第 7 條及資通安全責任等級分級辦法
附表十中有關遠端存取相關規定辦理，並建立及落實管理機制。
（二） 開放遠端存取期間原則以短天期為限，並建立異常行為管理機
制。
（三） 於結束遠端存取期間後，應確實關閉網路連線，並更換遠端存
取通道(如 VPN)登入密碼。
（四） 未依前述規定辦理遠端存取控制措施，致機關發生資安事件，
情節重大者，機關應依契約罰則定辦理。
第二節 與其他廠商間之協調
34

--- page 35 ---
一、 與本契約有關之其他工作項目，經本署委託其他廠商辦理時，廠商負
有與其他廠商互相協調配合及合作之義務，本署並得要求廠商參與相
關跨專案會議，使該等工作得以順利進行，如因廠商之事由致工作不
能協調配合，發生錯誤、延誤時程者，廠商應負賠償責任。
二、 廠商與其他廠商相關之工作事項，如發生意外事故者，受損之一方，
應於事故發生之日起 3 日內，以書面通知本署，由本署召集相關廠商
協商解決，經雙方三次協調仍無法達成協議時，本署除得逕行裁決外，
該爭議無法解決之工作項目，本署得不予支付價金，俟廠商解決上述
爭議後再予支付價金；該無法達成協議事宜，依民事程序解決。
第三節 違約及服務績效違約金
一、 未履行本文件之應辦事項，經通知後，仍延不履行應盡之義務者，即
視為違約。
二、 違反上述事項違約金金額為每逾 1 日按超過之天數計算，每天計 1 點，
每點違約金金額為新臺幣伍仟元。
三、 有關罰則或本文件未盡事宜，則依本案契約書相關規定辦理。
35

--- page 36 ---
第六章 服務建議書製作與交付
第一節 服務建議書製作規則
請依照「服務建議書大綱」之格式編製，服務建議書大綱如下：
目錄
評分項目對應建議書內容頁碼表壹、專案說明.
一、專案名稱
二、專案目標說明及預期成效
將專案目標按工作執行及所需完成之優先順序，分項說明。
三、專案範圍
說明專案所涵蓋之範圍，包括組織、工作、系統應具備之功能/工作項目。
四、專案時程建議
說明專案開始工作及完成工作之日期及各階段時程之查核點。
貳、專案需求建議
一、 標準
說明進行本專案工作所遵循之標準，並說明為配合本專案之環境，於引用該標準所
採取之調適
二、 技術說明及建議
說明為達專案之目標，所採用之方法、技術、工具、標準、所設計之系統架構與特
性等技術性建議
三、 請詳細說明本建議書徵求說明書所列工作項目及其它未列之應辦項目，提出工作內
容、工作計畫、進行方式及工作進度等
參、專案管理建議
一、專案組織及管理措施（含專案負責人及工作小組成員之學經歷與年資、專長能力及
分工方式、證照）
二、系統管理品質肆、專案履約能力
投標廠商整體之說明、理念及營業狀況(包括員工數、資本額及營業額等)、實績經驗及
通過之第 3 方驗證。
伍、成本分析
陸、附件
36

--- page 37 ---
第二節 裝訂及交付
一、 「服務建議書」以 A4 規格大小之紙張（或摺成 A 4 ），內容以中文
直式橫書方式撰寫繕打，並可雙面列印後，依內容及頁碼次序外加
封面裝訂之，封面上註明廠商名稱、本專案名稱及建議書提出日期。
二、 「服務建議書」份數：一式共計 15 份。
三、 本「服務建議書」本文部分以不超過 50 頁為原則，惟可不含封面、
封底及附錄等。
第三節 一般規定
一、 本建議書徵求說明僅供廠商撰寫服務建議書之用，不得對外公開閱覽。
二、 廠商服務建議書除審查外，本署將不對外公開或移作他用。
三、 廠商所提供之服務建議書，必須依照本建議書徵求說明之規定及需求，
據實撰寫，並保證其真實性。
四、 製作「服務建議書」及契約簽訂前所花費之成本由廠商自行負擔。
37